Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
EMERGENCY ROOM
SILID-EMERGENCY
Go easy.
Dahan-dahan lang.
Excuse me. Earlier, a--
Pasensya na. Kanina, isang--
Mrs. Chiang.
Ginang Chiang.
He's in the ward on the fourth floor. I'll take you.
Nasa ward siya sa ikaapat na palapag. Ihahatid na kita.
You told me to talk to Hsiao-tung's teacher alone,
Sinabi mo sa akin na kausapin ko ang guro ni Hsiao-tung nang mag-isa,
and you went to hit them with the truck!
at hinabol mo sila para banggain ng trak!
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Are you crazy?
Baliw ka ba?
You think you wouldn't go to jail if you killed them?
Sa tingin mo ba hindi ka makulong kung papatayin mo sila?
If you went to jail,
Kung napunta ka sa kulungan,
what would I do?
Ano ang gagawin ko?
Hi, are you Mrs. Chiang?
Kumusta, ikaw ba si Ginang Chiang?
Mrs. Chiang is here.
Nandito si Ginang Chiang.
Mrs. Chiang.
Ginang Chiang.
We already know what Mr. Chiang did.
Alam na natin ang ginawa ni G. Chiang.
The parents were going to sue him.
Kakasuhan na sana siya ng mga magulang.
But I'm a Buddhist.
Pero isa akong Buddhist.
I believe
Naniniwala ako
vengeance breeds vengeance, which leads nowhere.
Ang paghihiganti ay nagbubunga ng paghihiganti, na walang patutunguhan.
That's why…
Kaya nga…
I'd like to offer you some options.
Gusto kong mag-alok sa iyo ng ilang mga opsyon.
This incident
Ang insidenteng ito
could be attempted murder, a serious crime,
maaaring tangkang pagpatay, isang malubhang krimen,
or a random accident.
o isang aksidenteng hindi inaasahan.
Mrs. Chiang.
Ginang Chiang.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Are you telling us not to sue your son?
Sinasabi mo ba sa amin na huwag naming kasuhan ang anak mo?
Mrs. Chiang.
Ginang Chiang.
We're both moms.
Pareho kaming nanay.
I know how miserable you must feel now.
Alam ko kung gaano kalungkot ang nararamdaman mo ngayon.
Your daughter was treated so unfairly.
Hindi patas ang trato sa anak mo.
It's only natural that you want to pursue justice.
Natural lang na gusto mong makamit ang hustisya.
But has it ever occurred to you
Pero naisip mo na ba minsan
that if you really were to sue…
na kung magsampa ka talaga ng kaso...
Our kids are all minors
Menor de edad pa ang mga anak namin
and first-time offenders.
at mga unang beses na nagkasala.
Even if they get sent to jail, it wouldn't be for long.
Kahit mapunta sila sa kulungan, hindi rin naman magtatagal 'yon.
With some connections,
Sa ilang koneksyon,
they'd be out in no time.
lalabas na sila agad.
Then I could send my son abroad,
Pagkatapos ay maaari kong ipadala ang aking anak sa ibang bansa,
and he could start over any time.
at maaari siyang magsimulang muli anumang oras.
But what about
Pero paano naman
your daughter?
ang anak mong babae?
Could she start over too?
Maaari rin ba siyang magsimulang muli?
Your husband's a councillor, so you're above the law?
Konsehal ang asawa mo, kaya mas mataas ka sa batas?
Mrs. Chiang.
Ginang Chiang.
From now on, every time you're in court, you'll feel this pain and helplessness.
Mula ngayon, sa tuwing nasa korte ka, mararamdaman mo ang sakit at kawalan ng magawa.
Negotiating with the parents at school was hard enough, wasn't it?
Ang hirap na rin palang makipagnegosasyon sa mga magulang sa paaralan , 'di ba?
What about your daughter, then?
Kumusta naman ang anak mo kung gayon?
Is she ready to face that kind of harsh reality?
Handa na ba siyang harapin ang ganitong mapait na katotohanan?
Once this goes to court,
Kapag napunta na ito sa korte,
your daughter will suffer the most.
ang anak mong babae ang pinakamahirap na mahihirapan.
Gosh, she'll have to live with how people perceive her for the rest of her life
Naku, habang buhay niyang titiisin ang tingin sa kanya ng mga tao.
and relive what happened that day in court over and over again.
at paulit-ulit na balikan ang nangyari noong araw na iyon sa korte .
How many times will it take before she has a mental breakdown?
Ilang beses kaya bago siya magkaroon ng mental breakdown?
Not to mention that her dad may go to jail for trying to get revenge for her.
Hindi pa kasama rito ang posibilidad na makulong ang tatay niya dahil sa pagtatangkang maghiganti para sa kanya.
Mrs. Chiang,
Ginang Chiang,
is this really worth it?
sulit ba talaga ito?
If she were my daughter,
Kung siya ang anak ko,
I couldn't bear to let her go to court and suffer like that.
Hindi ko kayang hayaan siyang pumunta sa korte at magdusa nang ganoon.
I'd seek compensation instead.
Mas hihingi ako ng kabayaran.
I'd find a way to give her better resources
Hahanap ako ng paraan para mabigyan siya ng mas maayos na mapagkukunan
to live a better life
upang mamuhay nang mas maayos
and rebuild her future.
at muling buuin ang kanyang kinabukasan.
If I were you…
Kung ako sa iyo…
I wouldn't settle for that small amount of money.
Hindi ako makontento sa ganoong kaliit na halaga ng pera.
I'd ask for… a lot more.
Hihingi pa sana ako ng… marami pa.
Hey, handsome.
Hoy, gwapo.
You're back?
Nakabalik ka na?
Come on, I'll do it. Be careful.
Sige, gagawin ko. Mag-ingat ka.
Here, sit down.
Dito, umupo ka.
I'm relieved to see you like this.
Gumaan ang loob ko na makita kang ganito.
I thought I had beaten you so badly that I might've crippled you.
Akala ko nabugbog kita nang husto kaya baka napilayan kita.
That would've been a shame because you're so handsome, right?
Sayang naman sana 'yon dahil ang gwapo mo, 'di ba?
Listen.
Makinig.
I've… been there.
Naranasan ko na 'yan.
No one here dares to go against the Ouyangs.
Walang sinuman dito ang nangangahas na kalabanin ang mga Ouyang.
I think that girl's parents
Sa tingin ko ang mga magulang ng babaeng iyon
will definitely… settle the case.
siguradong… maaayos ang kaso.
That's impossible.
Imposible 'yan.
They won't let him get away with it.
Hindi nila siya hahayaang makalusot nang basta-basta.
Let's wait and see.
Maghintay tayo at tingnan natin.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Take care of yourself first.
Alagaan mo muna ang sarili mo.
Currently, our boss is busy with the election.
Sa kasalukuyan, abala ang ating amo sa eleksyon.
He has no time to deal with you.
Wala siyang oras para makipag-ayos sa'yo.
After the election, it's hard to say.
Pagkatapos ng eleksyon, mahirap sabihin.
If I were you,
Kung ako ikaw,
I'd pack up and leave.
Mag-iimpake na ako at aalis.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Milkfish soup.
Sopas ng bangus.
I couldn't get any sea bass.
Wala akong nakuhang sea bass.
Come on.
Tara na.
Drink some. Refuel your body. Got it?
Uminom ka. Palakasin ang katawan mo. Nakuha mo ba?
OUYANG HSIANG FOR LEGISLATIVE YUAN
OUYANG HSIANG PARA SA LEHISLATIBONG YUAN
Your dad hit those people with a truck today.
Nabangga ng tatay mo ang mga taong iyon gamit ang trak ngayon.
He's slightly injured, but he'll live.
Bahagyang nasugatan siya, pero mabubuhay siya.
He has to remain in the hospital.
Kailangan niyang manatili sa ospital.
Those people are lucky too. They all dodged him.
Maswerte rin ang mga taong iyon. Nakaiwas silang lahat sa kanya.
They only suffered scratches and sprains.
Mga galos at pilay lang ang tinamo nila.
But they now have a hold on your dad.
Pero hawak na nila ngayon ang tatay mo.
So
Kaya
they can choose
maaari silang pumili
to sue him for attempted murder.
para kasuhan siya ng tangkang pagpatay.
Another option
Isa pang opsyon
is to settle.
ay ang manirahan.
They won't sue us, and we won't sue them.
Hindi nila kami kakasuhan, at hindi rin namin sila kakasuhan.
I chose to settle.
Pinili kong mag-settle.
CHIANG HSIAO-TUNG, CHUNG-NAN MIDDLE SCHOOL FIRST IN SOLO, DISTRICT BALLET FINALS
CHIANG HSIAO-TUNG, CHUNG-NAN MIDDLE SCHOOL, UNA SA SOLO, DISTRICT BALLET FINALS
PARTY A WILL PAY PARTY B FIVE MILLION PARTY B WILL NOT SUE PARTY A
MAGBABAYAD ANG PARTY A SA PARTY B NG LIMANG MILYON. HINDI IKAKASUHAN NG PARTY B ANG PARTY A
I'll give this to them once you sign it.
Ibibigay ko ito sa kanila kapag napirmahan mo na.
They'll give me the settlement agreement for the truck accident.
Ibibigay nila sa akin ang kasunduan para sa aksidente sa trak.
Why does it say
Bakit sinasabi nito
we're going to take their money?
kukunin ba natin ang pera nila?
Why not?
Bakit hindi?
Their son owes you this.
Utang ito sa iyo ng anak nila.
It's what you deserve.
Iyon ang nararapat sa iyo.
We must take it.
Dapat natin itong kunin.
You have to use this money to live a better life.
Kailangan mong gamitin ang perang ito para sa mas maayos na buhay.
You can't just be bullied.
Hindi ka basta-basta pwedeng ma-bully.
SETTLEMENT AGREEMENT
KASUNDUAN SA PAG-AAYOS
PARTY A, NAME: OUYANG TI PARTY B, NAME:
PANGALAN NG PARTIDO A: OUYANG TI PANGALAN NG PARTIDO B:
CHIANG HSIAO-TUNG
CHIANG HSIAO-TUNG
You told Hsiao-tung to sign it?
Sinabihan mo si Hsiao-tung na pirmahan ito?
Did you think I was dead?
Akala mo ba patay na ako?
Aren't you ashamed of taking this money?
Hindi ka ba nahihiya na kunin mo itong perang ito?
Our daughter was raped and mistreated.
Ginahasa at minanakit nang masama ang aming anak na babae.
If we don't seek justice, what kind of parents are we?
Kung hindi natin hahanapin ang hustisya, anong klaseng mga magulang tayo?
How can we seek justice?
Paano natin mahahanap ang hustisya?
We're just ordinary folks. How can we fight them in court?
Mga ordinaryong tao lang tayo. Paano natin sila malalabanan sa korte?
If we lose the case, what will Hsiao-tung do?
Kung matatalo tayo sa kaso, ano ang gagawin ni Hsiao-tung?
Even if we win, they'll only be imprisoned for a few years, at most.
Kahit manalo tayo, ilang taon lang sila makukulong, pinakamatagal.
Then their parents can whitewash their troublesome past,
Pagkatapos ay maaaring tabunan ng kanilang mga magulang ang kanilang magulong nakaraan,
and they can start over.
at maaari silang magsimulang muli.
But what about Hsiao-tung?
Pero paano naman si Hsiao-tung?
This will stay with her forever.
Ito ay mananatili sa kanya magpakailanman.
I failed Hsiao-tung.
Nabigo ako kay Hsiao-tung.
I'm useless.
Wala akong silbi.
She has a useless mom.
Mayroon siyang walang kwentang ina.
There's no way to seek justice for her.
Wala nang paraan para humingi ng hustisya para sa kanya.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung, I'm home.
Hsiao-tung, nakauwi na ako.
I bought your favorite food…
Binili ko ang paborito mong pagkain...
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
It's okay.
Ayos lang.
I'm okay.
Ayos lang ako.
As long as I can keep dancing,
Hangga't kaya ko pang patuloy na sumayaw,
everything will be okay.
Magiging maayos din ang lahat.
It's okay.
Ayos lang.
I'm okay.
Ayos lang ako.
As long as I can keep dancing,
Hangga't kaya ko pang patuloy na sumayaw,
everything will be okay.
Magiging maayos din ang lahat.
It's okay.
Ayos lang.
I'm okay.
Ayos lang ako.
As long as I can keep dancing,
Hangga't kaya ko pang patuloy na sumayaw,
everything will be okay.
Magiging maayos din ang lahat.
It's okay.
Ayos lang.
I'm okay.
Ayos lang ako.
As long as I can keep dancing…
Hangga't kaya ko pang patuloy na sumayaw...
everything will be okay.
Magiging maayos din ang lahat.
You dance so well.
Ang galing mo sumayaw.
Look at me.
Tingnan mo ako.
Come on, look at the camera.
Sige, tingnan mo ang kamera.
-Doesn't count. -Yeah.
-Hindi kasama. -Oo.
Last two shots. All right.
Huling dalawang putok. Sige.
-Enough. -I'm tired.
-Tama na. -Pagod na ako.
-Let's go home. -What do you mean?
-Umuwi na tayo. -Anong ibig mong sabihin?
No, I…
Hindi, ako…
-Who does this? -Come on, let's go.
-Sino ang may gawa nito? -Tara na, tara na.
One more round? Do you want to…
Isa pang round? Gusto mo ba…
Che-li, let's play again tomorrow after school.
Che-li, laro tayo ulit bukas pagkatapos ng klase.
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
You're all ignoring me.
Hindi niyo ako pinapansin lahat.
Let's not play with him. He sucks.
Huwag natin siyang paglaruan. Pangit siya.
-He does. Don't play with him. -Yep.
-Ginagawa niya. Huwag mo siyang paglaruan. -Oo.
-Let's not play with him. -I know.
-Huwag natin siyang paglaruan. -Alam ko.
You've looked everywhere you could.
Hinanap mo na kung saan-saan ka makakapasok.
Where else will you search now?
Saan ka pa maghahanap ngayon?
You gotta tell me.
Kailangan mong sabihin sa akin.
Gosh, I don't know.
Naku, hindi ko alam.
We couldn't find Hsiao-tung all night.
Hindi namin natagpuan si Hsiao-tung buong gabi.
How can I just sit at home?
Paano ako makakaupo na lang sa bahay?
Wait at home. I'll search the area again.
Maghintay ka sa bahay. Maghahanap ulit ako sa lugar.
No, don't go.
Huwag, huwag kang pumunta.
I'll search for her.
Hahanapin ko siya.
How can you go like this?
Paano ka makakapunta nang ganito?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Why are you looking at me that way?
Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
Like I'm about to jump.
Para akong tatalon.
I don't think that.
Hindi ko iniisip 'yan.
Really?
Talaga?
But if I said…
Pero kung sinabi kong…
that's what I wanted,
iyon ang gusto ko,
what would you do?
Ano ang gagawin mo?
If that's what you want to do,
Kung iyan ang gusto mong gawin,
that's okay too.
ayos lang din 'yan.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Remember, we said…
Tandaan, sinabi namin…
whatever happens…
kahit ano pa man ang mangyari…
I won't leave you alone again.
Hindi na kita iiwan ulit.
You don't have to say anything.
Wala kang kailangang sabihin.
I'm just glad you're back.
Natutuwa lang ako na bumalik ka na.
Come on.
Tara na.
What's wrong?
Anong problema?
Can I…
Maaari ko bang…
can I give up?
kaya ko na bang sumuko?
Can I just leave here
Pwede ba akong umalis na lang dito?
without worrying about anything?
nang walang inaalala?
EXQUISITE LODGING FOR RENT
MAGANDANG TULUYAN PARA RENTAHAN
I WANT TO SEE YOU. CAN I?
GUSTO KITA MAKITA. PWEDE BA?
Hey. Li Jen-yao.
Hey. Li Jen-yao.
Tomorrow…
Bukas…
we're moving to Taipei.
Lilipat kami papuntang Taipei.
After you move to Taipei,
Pagkatapos mong lumipat sa Taipei,
will you stay in touch?
Mananatili ba kayong nakikipag-ugnayan?
Or
O kaya
can I
kaya ko ba
call you when I'm free?
Tatawagan kita kapag libre ako?
If possible,
Kung maaari,
once I'm in Taipei this time…
pag nandito na ako sa Taipei ngayon...
I want to start over.
Gusto kong magsimulang muli.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
The next time we meet,
Sa susunod na pagkikita natin,
I'll definitely be better
Siguradong mas gagaling ako
than I am now.
kaysa sa kung sino ako ngayon.
Why are you so quiet?
Bakit ang tahimik mo?
Do you not trust me very much?
Wala ka bang masyadong tiwala sa akin?
No.
Hindi.
I was just wondering…
Nagtataka lang ako…
when our next meeting
kailan ang susunod nating pagkikita
will take place.
magaganap.
Didn't we agree to celebrate Christmas together?
Hindi ba't napagkasunduan nating magdiwang ng Pasko nang magkasama?
If
Kung
we meet here on Christmas
magkikita tayo rito sa Pasko
five years from now,
limang taon mula ngayon,
would that be okay?
ayos lang ba iyon?
That's okay.
Ayos lang 'yan.
Since Taichung's former legislator, Chin Chung-nan,
Mula nang ang dating mambabatas ng Taichung na si Chin Chung-nan,
resigned over a drunk driving accident,
nagbitiw dahil sa aksidente sa pagmamaneho nang lasing,
a special election for Taichung District Two
isang espesyal na halalan para sa Taichung District Two
will be held this weekend.
gaganapin ngayong katapusan ng linggo.
According to our latest poll,
Ayon sa aming pinakahuling survey,
with 43% to 36% support,
na may 43% hanggang 36% na suporta,
Ouyang Hsiang holds a wide lead over Cheng Chang-chiu.
Malaki ang lamang ni Ouyang Hsiang kay Cheng Chang-chiu.
Although in this poll,
Bagama't sa botohan na ito,
close to 20% of voters remain undecided.
halos 20% ng mga botante ang nananatiling hindi pa nakapagdesisyon.
Given how powerful Councillor Ouyang has grown in the area over the years,
Dahil sa kung gaano lumago ang kapangyarihan ni Konsehal Ouyang sa lugar sa mga nakalipas na taon,
the election outcome seems fairly certain.
tila medyo sigurado na ang resulta ng halalan.
But it's still worth monitoring for new developments
Ngunit sulit pa rin itong subaybayan para sa mga bagong pag-unlad
until the very end.
hanggang sa pinakadulo.
Stay tuned for ongoing coverage.
Manatiling nakaantabay para sa patuloy na pagbabalita.
TO COUNCILLOR CHENG CHANG-CHIU
KAY KONSEHAL CHENG CHANG-CHIU
It's true, and let me tell you…
Totoo iyon, at hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ballet girls can spread their legs super wide.
Kayang ibuka nang napakalapad ng mga binti ng mga babaeng may ballet.
-How high can their legs go? -The one before, right?
-Gaano kataas kaya ang kaya ng mga binti nila? -'Yung kanina, 'di ba?
-She's beautiful. -Don't say that. She's the one on stage.
-Ang ganda niya. -Huwag mong sabihin 'yan. Siya 'yung nasa entablado.
In the future?
Sa hinaharap?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
But I've been doing ballet every day
Pero araw-araw akong nagba-ballet
since I was five.
simula noong ako ay limang taong gulang.
Dancing feels like a part of me now.
Parang bahagi ko na ngayon ang pagsasayaw.
If I don't dance, I don't know what else I can do.
Kung hindi ako sasayaw, hindi ko na alam kung ano pa ang magagawa ko.
Hey, Li Jen-yao!
Hoy, Li Jen-yao!
No, I didn't. I think the last one on stage is cute.
Hindi, hindi. Sa tingin ko ang cute ng huli sa entablado.
Hey, the one on the left is hot.
Uy, ang init ng nasa kaliwa.
-Yeah. -The right one.
-Oo. -Ang tama.
Why didn't anyone tell me En-ya's class would perform in underwear and stockings?
Bakit walang nagsabi sa akin na ang klase ni E-ya ay magpe-perform nang naka-underwear at stocking?
I was hard the whole time.
Nahihirapan ako buong oras.
Fuck, you're still hard now?
Naku, matigas ka pa rin ba ngayon?
Fuck, are you dumb?
Putang ina, tanga ka ba?
Those are ballet clothes, not underwear and stockings.
Mga damit pang-ballet iyan, hindi panloob at medyas.
-They're like bikinis, okay? It's… -You horndog.
-Parang mga bikini sila, okay? Parang... -Ang tanga mo.
-You're still hard? -Yeah.
-Matigas ka pa rin ba? -Oo.
-You're hard? -Show me.
-Matigas ka ba? -Ipakita mo sa akin.
-No. -Let me see.
-Hindi. -Tingnan ko.
You must put ice on it.
Kailangan mong lagyan ng yelo 'yan.
The instructor might see.
Baka makita ng instructor.
He might castrate you, I'm telling you. Damn.
Baka kastratin ka niya, sinasabi ko na sa'yo. Susmaryosep.
Jen-yao, why are you here?
Jen-yao, bakit ka nandito?
Fuck!
Putang ina!
-What the heck? -Ouyang!
-Ano ba 'to? -Ouyang!
Don't… don't drag me into this.
Huwag… huwag mo akong idamay dito.
-Let's go. -Stay away from me!
-Tara na. -Layuan mo ako!
Fuck, you jerk. Here you go again.
Putang ina, tanga ka. Ayan ka na naman.
Let's go!
Tara na!
Help me.
Tulungan mo ako.
Help…
Tulong…
Don't.
Huwag.
Jen-yao.
Jen-yao.
I'm home.
Nakauwi na ako.
I bought you drumsticks with rice.
Binilhan kita ng drumsticks na may kanin.
Come and eat.
Halika at kumain.
PLEASE TAKE GOOD CARE OF YOURSELF JEN-YAO
PAKIINGATAN MO PO ANG SARILI MO, JEN-YAO
Breaking news.
Mga nagbabagang balita.
A stabbing occurred on a campus
Isang pananaksak ang naganap sa isang kampus
in the central region this afternoon.
sa gitnang rehiyon ngayong hapon.
Reports say the injured boy's father is Ouyang Hsiang,
Ayon sa mga ulat, ang ama ng nasugatang batang lalaki ay si Ouyang Hsiang,
who is running in the Taichung Legislative Yuan special election.
na tumatakbo sa espesyal na halalan sa Lehislatibong Yuan ng Taichung.
Ouyang Hsiang is currently on his way to the hospital with his wife.
Kasalukuyang papunta sa ospital si Ouyang Hsiang kasama ang kanyang asawa.
His rival, Cheng Chang-chiu, will hold a press conference later.
Magkakaroon ng press conference mamaya ang kanyang karibal na si Cheng Chang-chiu .
He hinted to reporters
Nagbigay siya ng pahiwatig sa mga reporter
that he has evidence against Ouyang Hsiang.
na mayroon siyang ebidensya laban kay Ouyang Hsiang.
For more details, we--
Para sa karagdagang detalye, kami--
JUVENILE DETENTION CENTER
SENTRO NG DETENSYON NG MGA KABATAAN
AUGUST 2007
AGOSTO 2007
Have you gotten used to being in there?
Nasanay ka na ba na doon ka lang sa loob?
I heard…
Narinig ko…
many people in there are picking on you.
maraming tao diyan ang nanliligaw sa iyo.
That secret message,
Ang lihim na mensaheng iyon,
you sent it to Cheng Chang-chiu, didn't you?
Ipinadala mo ito kay Cheng Chang-chiu, hindi ba?
To stir things up
Para pukawin ang mga bagay-bagay
and get as much media coverage on this drug case as possible,
at makakuha ng pinakamaraming saklaw ng media hangga't maaari tungkol sa kasong ito ng droga,
you even went to school
pumasok ka pa nga sa paaralan
and stabbed my son in front of a crowd.
at sinaksak ang anak ko sa harap ng maraming tao.
You just wanted to drag him into it
Gusto mo lang siyang isama sa ganyan
so he'd go to jail too, right?
kaya makukulong din siya, 'di ba?
I don't know what you mean.
Hindi ko alam ang ibig mong sabihin.
I only know that Ouyang Ti framed me for dealing drugs.
Ang alam ko lang ay kinutya ako ni Ouyang Ti dahil sa pagbebenta ng droga.
Stabbing him twice is only fair.
Makatarungan lamang ang saksakin siya nang dalawang beses.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
we lost the election
natalo tayo sa eleksyon
we were supposed to win.
dapat sana manalo kami.
Let me ask you.
Hayaan mong tanungin kita.
Did you stab my son
Sinaksak mo ba ang anak ko?
just because he framed you for dealing drugs,
dahil lang sa pinagbintangan ka niya dahil sa pagbebenta ng droga,
and nothing else?
at wala nang iba?
Isn't that enough of a reason?
Hindi pa ba sapat na dahilan iyon?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
When I get out,
Paglabas ko,
I'll surely stab him again.
Siguradong sasaksakin ko ulit siya.
Do you think that because you're a minor,
Sa tingin mo ba dahil menor de edad ka,
whatever your sentence,
kahit ano pa ang iyong pangungusap,
you will get out quickly?
lalabas ka ba agad?
You're wrong.
Mali ka.
You messed with my son this time.
Ginulo mo ang anak ko sa pagkakataong ito.
I'll let you know
Ipapaalam ko sa iyo
that my son, Ouyang Ti, isn't someone you can mess with.
na ang anak ko, si Ouyang Ti, ay hindi isang taong puwede mong pakialaman.
Hey, want a smoke?
Uy, gusto mo bang manigarilyo?
Can we? We're on duty now.
Pwede ba? Naka-duty na kami ngayon.
It's okay.
Ayos lang.
One cigarette only takes five minutes.
Limang minuto lang ang kailangan para sa isang sigarilyo.
Nothing major will happen. Come on.
Walang malaking mangyayari. Sige na.
Madam wants me to say hello to you.
Gusto ni Madam na kamustahin kita.
What?
Ano?
Let me see.
Tingnan ko.
That's not enough.
Hindi sapat iyon.
I told you, I'm not strong enough.
Sabi ko naman sa'yo, hindi ako sapat na malakas.
You do it.
Gawin mo.
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
Madam specifically said
Partikular na sinabi ni Ginang
beating you three times a day is too easy on you.
Ang bugbugin ka nang tatlong beses sa isang araw ay napakagaan para sa iyo.
She wants us to find other ways to entertain you.
Gusto niyang humanap tayo ng ibang paraan para aliwin ka.
Like this.
Ganito.
So that you'll get more prison time for causing trouble.
Para mas matagal kang makulong dahil sa pagdudulot ng gulo.
Someone's beating us!
May nambubugbog sa atin!
Let go!
Bitawan mo!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
All of you, get down!
Bumaba kayong lahat!
You want to cause trouble?
Gusto mo bang magdulot ng gulo?
-It hurts! -Get down!
-Masakit! -Bumaba ka!
It hurts.
Masakit.
Help me.
Tulungan mo ako.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Gosh, look at your wound.
Naku, tingnan mo yang sugat mo.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
The next time we meet,
Sa susunod na pagkikita natin,
I'll definitely be better
Siguradong mas gagaling ako
than I am now.
kaysa sa kung sino ako ngayon.
X-NO BALLERINA ORGY
X-WALANG BALLERINA ORGY
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA ORGY
X-NO HIGH SCHOOL BALLERINA ORGY
VIEWS: 700,000
MGA TIGNAN: 700,000
THEY ALL CAME IN HER? SHE'S DESTROYED
Pumasok silang lahat sa kanya? Nawasak na siya
FUCK! I WENT TO YI-X SCHOOL
PUTANGINA! NAG-ARAL AKO SA YI-X SCHOOL
JERKED OFF HOW MUCH TO BANG HER?
NAGJERK LANG BA KAYA PARA SUMAKAY SA KANYA?
HER FAMILY HAS A BBQ STALL
MAY BBQ STALL ANG PAMILYA NIYA
I EVEN KNOW HER MOM
Kilala ko pa nga ang nanay niya.
SHE SEEMS UNWILLING, BUT I CAME ANYWAY
MUKHANG AYAW SIYA, PERO SUMASAMA RIN AKO
SHE WAS CLEARLY RAPED
Malinaw na ginahasa siya
CUT THE ACT, DON'T JERK OFF TO THIS
TIGILAN ANG AKSYON, HUWAG MONG GAWIN ITO
YI-X SCHOOL YEAR 2, X HSIAO-TUNG
YI-X TAON NG PAARALAN 2, X HSIAO-TUNG
LITTLE BITCH, X HSIAO-TUNG, FUCKING WHORE
MALIIT NA BITCH, X HSIAO-TUNG, PATATAS NA PAPUTOK
JANUARY 2014
ENERO 2014
To cut all ties with your dad,
Putulin mo na lahat ng koneksyon mo sa tatay mo,
I stopped contacting him after the divorce.
Tumigil na ako sa pakikipag-ugnayan sa kanya pagkatapos ng diborsyo.
Believe me. I'm telling you the truth.
Maniwala ka sa akin. Sinasabi ko sa iyo ang totoo.
Anyway, let's go home first.
Anyway, umuwi na muna tayo.
I cooked pig's trotter noodles. Let's get rid of bad luck.
Nagluto ako ng pansit na trotter ng baboy. Alisin natin ang malas.
Mom.
Nanay.
You go home first.
Umuwi ka muna.
I want to go somewhere else.
Gusto kong pumunta sa ibang lugar.
Hey.
Hoy.
When will our next meeting take place?
Kailan magaganap ang ating susunod na pagpupulong?
Didn't we agree
Hindi ba tayo nagkasundo
to celebrate Christmas together?
para sama-samang ipagdiwang ang Pasko?
If
Kung
we meet here on Christmas…
magkikita tayo rito sa Pasko...
five years from now,
limang taon mula ngayon,
would that be okay?
ayos lang ba iyon?
ROAD WORK, DETOUR
PAGGAWA SA KALSADA, PAGLIBOT
8 MONTHS LATER
PAGKAlipas ng 8 BUWAN
Li, are you done eating?
Ly, tapos ka na bang kumain?
We still have work to do.
May trabaho pa tayong dapat gawin.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
I'm sorry.
Pasensya na.
I thought you were someone else.
Akala ko iba ka.
Okay.
Sige.
Do you need help?
Kailangan mo ba ng tulong?
It seems like
Parang ganito
you really need help.
kailangan mo talaga ng tulong.
I'm on my way to host a radio show,
Papunta na ako para mag-host ng isang palabas sa radyo,
but the cab driver brought me here.
pero dinala ako dito ng taxi driver.
I don't know where this is.
Hindi ko alam kung saan ito.
The show is about to start.
Malapit nang magsimula ang palabas.
I still can't find the way to the radio station.
Hindi ko pa rin mahanap ang daan papunta sa istasyon ng radyo.
Tell me the address you'd like to go to.
Sabihin mo sa akin ang address na gusto mong puntahan.
I'll take you there.
Dadalhin kita doon.
The GPS says it's right here.
Sabi ng GPS, nandito lang daw.
Okay.
Sige.
Is there an accessible route next to the building?
Mayroon bang daanan na madaling puntahan sa tabi ng gusali?
Yes.
Oo.
Just lead me there.
Ihatid mo na lang ako papunta roon.
Okay.
Sige.
There's still time before the show starts. You can make it.
May oras pa bago magsimula ang palabas. Kaya mo 'yan.
Thank you.
Salamat.
Excuse me.
Pasensya na.
Can I
Maaari ba akong
ask your name?
tanong mo pangalan mo?
Don't you host a radio show?
Hindi ba't nagho-host ka ng palabas sa radyo?
I'd like to listen to it.
Gusto ko sanang pakinggan.
I'm Hsia Tien-ching.
Ako si Hsia Tien-ching.
I host a show on Rising Radio three days a week.
Nagho-host ako ng palabas sa Rising Radio tatlong araw sa isang linggo.
You can give it a listen if you have the time.
Pwede mo itong pakinggan kung may oras ka.
Sure.
Sigurado.
What about you?
Kumusta ka naman?
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
My name is Li Jen-yao.
Ang pangalan ko ay Li Jen Yao.
Okay.
Sige.
Your show is about to start.
Malapit nang magsimula ang palabas mo.
Right, I'll get to work, then.
Sige, papasok na ako sa trabaho.
Let me get it.
Hayaan mong kunin ko.
Why didn't you spare the kid? What did he do wrong?
Bakit hindi mo pinatawad ang bata? Ano ang nagawa niyang mali?
Maybe
Siguro
I'm just a jerk.
Isa lang akong gago.
IF YOU OR SOMEONE YOU KNOW NEEDS SUPPORT, THERE IS HELP.
KUNG IKAW O ANG ISANG KILALA MO AY NANGANGAILANGAN NG SUPORTA, MAY TULONG.
YOU ARE NOT ALONE.
HINDI KA NAG-IISA.
BELOW YOU CAN FIND INFORMATION AND RESOURCES ON HOW TO GET HELP.
SA IBABA MAAARING MAKAKITA KA NG IMPORMASYON AT MGA MApagkukunan KUNG PAANO HUMINGI NG TULONG.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu